---
layout: post
title: "Design Patterns"
---

# Design Paterns

Voldoende

- Kan voor contexts de juiste DP categorie identificeren
  Kan het UML schema van elke DP uitleggen en toepassen
  Kan de behandelde design principles relateren aan DPs
  Kan voor de meeste contexten de juiste DP identificeren en toepassen
  Kan voor en nadelen benoemen van DPs
  Kan voor de meeste behandelde DPs java code produceren in context
  Kan bestaande code analyseren en een geschikte DP identificeren


Goed

- Kan voor willekeurige contexten de juiste DP identificeren en toepassen
  Kan de geschiktheid van een DP beargumenteren in een context.
  Kan meerdere DPs combineren
  Kan voor alle aan bod gekomen DPs java code produceren in context
  Kan zelfstandig nieuwe DPs toepassen
  Kan bestaande code aanpassen en kan een geschikte DP toepassen

### Bewijsstukken
Omdat niet alle criteria in deze rubric even makkelijk in het groeps-project te behalen zijn, kun je deze rubric ook halen door onderstaande opdrachten in je portfolio te stoppen (zoals behandeld in de module). Bij elke opdracht staat of je het als groep of als individu doet. Je mag ook iets anders als bewijsstuk aanleveren, geef dan duidelijk aan waarom je vindt dat dat de rubric in dekt.

1. In groep van max 3 pers. bestudeer een design pattern en maak een presentatie waarin je het nut, de werking en de toepassing van deze design patterns uitlegt. Vermeldt daarbij in ieder geval: naam en synoniemen, categorie, intent, UML diagram (structuur, participants, collaborations), casus met voorbeeld source code. (groeps-opdracht, en wordt in module als opgave gegeven.)


2. Maak voor bovenstaande design pattern een opgave (beschrijving en eventueel een start-project met source code) waarbij dat design pattern moet worden toegepast. Gebruik daarvoor niet een bestaande opgave van internet; maak het ook niet te makkelijk; het maken van de opdracht moet de maker helpen het design pattern te begrijpen. (groeps-opdracht)


3. Maak voor elk van bovenstaande opgaves ook een uitwerking. (individueel, wees in ieder geval in staat aan te tonen dat je de uitwerking begrijpt!)


4. Geef bewijsstukken waarbij je andere design patterns toepast. Dit mag jouw uitwerking zijn van een opgave bedacht door een andere groep. Design patterns waar de uitwerkingen op DLO beschikbaar zijn tellen niet, tenzij ze substantieel zijn uitgebreid. (individueel)
