---
layout: post
title: "Software Kwaliteit"
---

### Maintenance

Voldoende

- Advies uit kunnen brengen over oplossen code smells voor de richtlijnen
1 t/m 5 en 10. Begrijpen welk effect de voorgestelde aanpassing teweeg
brengt. Juiste prioriteit aan kunnen brengen in het toepassen van de
eerste vier richlijnen. Geen grove violations van richtlijn 10 (R1 t/m R5).


Goed

- Richtlijnen 1 t/m 8 en 10 volledig kunnen toepassen in (eigen) code. Concreet advies
kunnen uitbrengen hoe aan de richtlijnen te voldoen voor bestaande complexe code.
Nauwelijks violations van richtlijn 10 (R1 t/m R7)

### Bewijsstukken
Om de rubrics in deze module aan te tonen moet je bewijsstukken toevoegen aan je portfolio.


- Laat voor richtlijnen 1 t/m 5 en 10 concrete stukjes code (code-snippets) zien waar je demonstreert hoe je de richtlijnen hebt toegepast en licht je keuzes toe door te laten zien wat er "fout" is en welke refactor-methodes je hebt gebruikt om het op te lossen! Laat daarbij de originele code zien en de gerefactorde code (houdt het wel beknopt, denk aan max 1 pagina per richtlijn!).


- Geef voor richtlijnen 6 t/m 8 in ieder geval een concreet advies hoe je deze guidelines zou toepassen in een concreet stuk code en beargumenteer waarom dat zou werken. Let op, ook als aan de guideline al is voldaan kun je nog steeds een advies geven om het "te verbeteren" of "dat in de toekomst zo te houden". Je mag natuurlijk ook de "concrete" oplossing geven, maar indien dat te veel werk is, mag je dus ook alleen een beargumenteerd advies geven. Wees in je advies wel "concreet", dus adviezen als: "dit stuk code moet je opsplitsen" is niet voldoende, geef concreet aan hoe je het gaat opsplitsen en beschrijf ook de "gevolgen" van zo'n opsplitsing voor andere delen van je code!


- Je mag bovenstaande aantonen met code vanuit je eigen project, of andere code. Bv, umlet, het UML-diagram tekenprogramma staat ook op github en kun je ook door BetterCodeHub laten analyseren.


- Hint: gebruik regelmatig BetterCodeHub op je eigen project.


### Testen

Voldoende

- Je maakt tests voor minimaal 1 service klasse waarbij je minimaal 2
testvormen gebruikt. Je gebruikt in ieder geval een unit test waarbij je
ook mocking toepast.
Je voert deze tests uit en verklaart de resultaten.
Je doet op grond van het testresultaat een voorstel tot verbetering van
de software.


Goed

- Je maakt voor tests voor minimaal 1 klasse uit iedere laag van de applicatie
(Repository, DAO, Service en Controller)
Je verklaart de samenhang tussen de tests.
Je geeft een oordeel over de kwaliteit van de test en doet voorstellen om de zowel
de test als de software te verbeteren

### Design Paterns

Voldoende

- Kan voor contexts de juiste DP categorie identificeren
Kan het UML schema van elke DP uitleggen en toepassen
Kan de behandelde design principles relateren aan DPs
Kan voor de meeste contexten de juiste DP identificeren en toepassen
Kan voor en nadelen benoemen van DPs
Kan voor de meeste behandelde DPs java code produceren in context
Kan bestaande code analyseren en een geschikte DP identificeren


Goed

- Kan voor willekeurige contexten de juiste DP identificeren en toepassen
Kan de geschiktheid van een DP beargumenteren in een context.
Kan meerdere DPs combineren
Kan voor alle aan bod gekomen DPs java code produceren in context
Kan zelfstandig nieuwe DPs toepassen
Kan bestaande code aanpassen en kan een geschikte DP toepassen

### Bewijsstukken
Omdat niet alle criteria in deze rubric even makkelijk in het groeps-project te behalen zijn, kun je deze rubric ook halen door onderstaande opdrachten in je portfolio te stoppen (zoals behandeld in de module). Bij elke opdracht staat of je het als groep of als individu doet. Je mag ook iets anders als bewijsstuk aanleveren, geef dan duidelijk aan waarom je vindt dat dat de rubric in dekt.

1. In groep van max 3 pers. bestudeer een design pattern en maak een presentatie waarin je het nut, de werking en de toepassing van deze design patterns uitlegt. Vermeldt daarbij in ieder geval: naam en synoniemen, categorie, intent, UML diagram (structuur, participants, collaborations), casus met voorbeeld source code. (groeps-opdracht, en wordt in module als opgave gegeven.)


2. Maak voor bovenstaande design pattern een opgave (beschrijving en eventueel een start-project met source code) waarbij dat design pattern moet worden toegepast. Gebruik daarvoor niet een bestaande opgave van internet; maak het ook niet te makkelijk; het maken van de opdracht moet de maker helpen het design pattern te begrijpen. (groeps-opdracht)


3. Maak voor elk van bovenstaande opgaves ook een uitwerking. (individueel, wees in ieder geval in staat aan te tonen dat je de uitwerking begrijpt!)


4. Geef bewijsstukken waarbij je andere design patterns toepast. Dit mag jouw uitwerking zijn van een opgave bedacht door een andere groep. Design patterns waar de uitwerkingen op DLO beschikbaar zijn tellen niet, tenzij ze substantieel zijn uitgebreid. (individueel)
